ΑΤΙΘΑΣΗ ΚΑΡΔΙΑ
SUBRIP-ΔΙΟΡΘΩΣΕΙΣ
ΕΡΓΑΣΤΗΡΙ ΥΠΟΤΙΤΛΩΝ
ΣΥΓΧΡΟΝΙΣΜΟΣ: CorollaGr1975
ΕΠΙΜΕΛΕΙΑ: amerzone
ΑΚΡΩΤΗΡΙ ΤΟΥ ΦΟΒΟΥ
ΚΑΠΟΥ ΣΤΑ ΣΥΝΟΡΑ ΒΟΡΕΙΑΣ
ΚΑΙ ΝΟΤΙΑΣ ΚΑΡΟΛΙΝΑΣ
Σέιλορ, περίμενε!
Έχω κάτι για σένα.
Η Μαριέτα λέει ότι προσπάθησες
- να τη γαμήσεις στην τουαλέτα.
- Κόφ' το.
Μαλακισμένο, προσπάθησες να
γαμήσεις τη μάνα της φιλενάδας σου!
Τι θα ένιωθε, λες, ύστερα
απ' αυτό η μικρή γλυκιά Λούλα;
Ξέρεις κάτι;
Η Μαριέτα μου έδωσε τούτο 'δώ.
Για να σε σκοτώσω.
Κι ύστερα, είπε, μπορώ
να γαμήσω τη Λούλα μέχρι...
ΑΝΑΜΟΡΦΩΤΙΚΟ ΙΔΡΥΜΑ ΠΙΝΤΙ
ΥΣΤΕΡΑ ΑΠΟ 22 ΜΗΝΕΣ
ΚΑΙ 18 ΗΜΕΡΕΣ
- Εμπρός;
- Είναι εκεί η Λούλα;
Ποιος είναι;
Ο Σέιλορ Ρίπλεϊ.
Μπορώ να... μιλήσω στη Λούλα;
Αδύνατον.
Και μόνο να το σκεφτείς να τη
δεις, σε περιμένει ο θάνατος.
Τι;
Μ' άκουσες καλά. Και μην
ξανατηλεφωνήσεις ποτέ εδώ!
Μαμά;
Ξέρεις καλά ποιος ήταν.
Και ξέρεις ακόμα, ότι ποτέ,
και το εννοώ,
ποτέ δεν θα τον ξαναδείς.
Τελεία και παύλα.
Θα 'θελες!
Λούλα!
- Σέιλορ!
- Φυστικάκι!
Γεια σου, μωρό μου!
Σου έχω μια έκπληξη!
Το σακάκι μου από φιδίσιο δέρμα!
Σ' ευχαριστώ! Στο έχω ξαναπεί,
ότι αυτό το σακάκι συμβολίζει την
πίστη μου στην ατομική μου ελευθερία;
Γύρω στις 50.000 φορές.
Έχω κρατήσει δωμάτιο
στο Κέιπ Φίαρ. Και κάτι ακόμα:
Οι "Πάουερ Μαντ" εμφανίζονται
στο "Χαρικέιν"!
Πάτα γκάζι!
Σέιλορ, αγόρι μου,
είσαι κάτι το ξεχωριστό.
Όταν ήμουν στα δεκαπέντε μου,
η μαμά μου μού είπε...
ότι όπου να 'ναι, θ' αρχίσω
να κάνω σκέψεις για το σεξ.
Κι ότι θα πρέπει να κουβεντιάσω
μαζί της πριν προχωρήσω σε οτιδήποτε.
Δεν μου είχες πει ότι
ο θείος σου ο Πουτς...
σε βίασε όταν ήσουν δεκατριών;
Είναι αλήθεια.
Ο θείος Πουτς δεν ήταν
πραγματικός θείος.
Ήταν συνέταιρος του μπαμπά μου.
Η μαμά δεν είχε ιδέα τι συνέβαινε...
Είμαι απόλυτα βέβαιη.
Θέλω να σου πω...
Είσαι ένα αγγελούδι.
Θεέ μου... Έξω!
Ο θείος Πουτς πέθανε 3 μήνες
αργότερα σ' ένα τροχαίο ατύχημα,
κάνοντας διακοπές στο Μyrtle Βeach.
Η κυκλοφορία εκεί μου φαίνεται
ακόμα υπερβολικά πυκνή.
Το έχεις προσέξει πως η
κυκλοφορία αυξάνει συνέχεια;
Το γνωστό μας θέμα πάλι...
Με συγχωρείς, Σέιλορ,
αλλά η στρώση του όζοντος
μειώνεται.
Κάποια μέρα ο ήλιος θ' ανατείλει
και θα διαπεράσει τη γη
σαν ακτίνα Χ.
Αυτό δεν πρόκειται
να συμβεί, γλύκα.
Τουλάχιστον όχι όσο ζούμε εμείς.
Πριν φτάσει αυτή η ώρα,
θα βολτάρουν λιμουζίνες
στο φεγγάρι.
Όλα εντάξει, γλύκα;
Το γέλιο αυτής της γυναίκας
μου φέρνει ανατριχίλα.
Σαν να μου είναι οικείο.
Ακούγεται σαν την Κακιά Μάγισσα.
Ακούγεται σαν γεροντοκόρη
που αποφάσισε να διασκεδάσει.
Έχεις διάθεση για χορό;
Έχω πάντα διάθεση για χορό.
Αλλά καταρχάς χρειάζομαι ένα φιλί.
Μόνο ένα!
Θα πληρώσω έναν δολοφόνο,
αν δεν με βοηθήσεις να βάλω τέλος.
Θα πάρω τηλέφωνο
τον Μαρτσέλο Σάντος.
Μαριέτα, θα σε βοηθήσω.
Λογικέψου.
Εκτός αν θέλεις να μπλέξεις στην υπό-
θεση τον Σάντος και τη συμμορία του.
Ζηλεύεις τον Σάντος,
επειδή με φλερτάρει ακόμη.
Συναντιόσαστε ξανά;
Θεέ μου!
Δεν το πιστεύω!
Ο Τζόνι Φάραγκουτ...
Δεν έχει εμπιστοσύνη ούτε καν
στην αγαπημένη Μαριέτα του!
Εντάξει, γλυκιά μου,
με συγχωρείς.
Είναι που σ' αγαπάω,
κι αναβαίνει στην επιφάνεια...
ο αηδιαστικός ζηλόφθονος εαυτός μου.
Είναι κάτι που μισώ, διάολε!
Όχι! Προσοχή στο κραγιόν.
Γλύκα, καλό θα ήταν να πάψεις
ν' ανησυχείς για μένα.
Σκέψου καλύτερα πώς να σώσεις
τη Λούλα απ' το δολοφόνο.
Μια στιγμή, γλύκα,
ο Σέιλορ δεν είναι δολοφόνος.
Άκουσέ με!
Διώξε αυτή την έμμονη ιδέα!
Απ' ό,τι ξέρω, ο Σέιλορ είχε
κατάλευκο παρελθόν, πριν...
απ' αυτό το συμβάν με τη Λούλα.
Και τότε ακόμα προσπάθησε
να την προστατεύσει.
Εκείνος ο τρελός, ο Μπομπ Ρέι Λέμον,
τους πλησίασε κρατώντας μαχαίρι.
Θα μπορούσε να τους είχε σκοτώσει.
Έπρεπε να είσαι ευγνώμων στον Σέιλορ.
Γιατί σου τα εξηγώ όλα αυτά;
Ήσουν μάρτυρας σ' αυτή τη φρίκη.
Δεν ήσουν;
Μικρέ μου Σέιλορ!
Θα 'θελες...
να γαμήσεις τη μαμά της Λούλας;
Όχι...
- Είμαι βέβαιος πως όχι.
- Η μαμά της Λούλας θέλει όμως. Έλα.
Κυρία Φόρτσουν, νομίζω ότι
χρειάζεστε πραγματικά έναν καφέ.
Μπορεί να ήμουν εκεί.
Αλλά δεν είδα τίποτα.
Το μόνο που ξέρω είναι ότι...
σκότωσε κάποιον, άοπλος,
με τα χέρια του και μόνο.
Μ' αυτά τα χέρια που ίσως αυτή
τη στιγμή χαϊδεύουν το μωρό μου.
Ησύχασε, γλύκα, ησύχασε.
Δεν είναι τίποτα, ηρέμησε.
Δεν είναι τίποτα.
Άκουσέ με, θέλω κι εγώ
το καλό της, όπως εσύ.
Θα κάνω ό,τι μπορώ
για να τη φέρω πίσω, εντάξει;
Σταμάτα το πέρα-δώθε,
έχω ακόμα να βάψω ένα νύχι.
Πάμε να χορέψουμε, φυστικάκι!
Είμαι έτοιμος.
Θα πρέπει να είμαστε προσεκτικοί,
η μαμά έχει σίγουρα στείλει τον
Τζόνι Φάραγκουτ να μας βρει.
Ο Τζόνι είναι πανέξυπνος ντετέκτιβ.
Ξέρεις πόσο έξυπνος;
- Πόσο;
- Μου είπε κάποτε...
ότι μπορεί να βρει στην Ουάσινγκτον
έναν έντιμο άνθρωπο.
Μισό λεπτό ακόμα
και τα νύχια μου θα στεγνώσουν.
- Ένα μόνο δεν μπορώ να καταλάβω.
- Τι πράγμα;
Είσαι 20 χρονών.
Δεν αναρωτιέσαι γιατί η μαμά σου
έχει την έμμονη ιδέα να μας χωρίσει;
Θα σου το πω, Λούλα.
Δεν είναι μόνο επειδή σκότωσα
τον Μπομπ Ρέι Λέμον.
Ίσως είναι υπερβολικά προστατευτική.
Ίσως.
Θέλω μόνο να σου δώσω
ένα αποχαιρετιστήριο φιλί.
Επειδή ξέρεις πολλά
για τη μαμά της Λούλας.
Τι εννοείτε;
Ο Τζόνι μου είπε ότι ήσουν
οδηγός του Μαρτσέλο Σάντος.
- Και λοιπόν;
- Ίσως μια νύχτα πλησίασες
πολύ μια φωτιά.
Ίσως μια μέρα καείς.
Κι ακόμα: Είσαι ένα καθίκι.
Νομίζεις, θα επιτρέψω στη μικρή μου
να κυκλοφορεί μ' ένα
καθίκι σαν εσένα;
Μικρέ, η θέση σου είναι
σε μια απ' αυτές τις τουαλέτες!
Σίχαμα!
Παλιο...
Θα πρέπει να με σκοτώσεις,
για να με χωρίσεις απ' τη Λούλα.
Μην ανησυχείς... Πριν απ' αυτό,
θα σου κόψω τ' αρχίδια...
και θα σε βάλω να τα φας.
Θα πρέπει να με σκοτώσεις.
Αυτό μπορώ να το κανονίσω.
Είναι ένα πρόβλημα που
δεν πρόκειται να λυθεί σύντομα.
Φυστικάκι, θα χέσω την αναστολή και
θα σε πάρω στην Καλιφόρνια.
- Σέιλορ!
- Τι λες, έρχεσαι;
Θα σε ακολουθούσα μέχρι την άκρη
του κόσμου, αγάπη.
Το ξέρεις καλά.
Ακούγεται θαύμα!
Στέγνωσαν τα νύχια σου, μωρό;
Η πίστα μάς περιμένει!
Θα με κάνεις ν' αποδείξω
την αγάπη μου στο κορίτσι μου;
Ή θ' αποφύγεις τον τσακωμό και
θα της ζητήσεις συγγνώμη σαν κύριος;
Άσε τις μαλακίες!
Είσαι σαν κλόουν
μ' αυτό το γελοίο σακάκι.
Είναι σακάκι από φιδίσιο δέρμα
και σύμβολο της ατομικότητάς μου
και της πίστης μου
στην προσωπική ελευθερία.
Καθίκι.
- Έλα 'δώ!
- Σέιλορ...
Λυπάμαι που κάνω κάτι τέτοιο
μπροστά σε όλους,
αλλά θέλω να ζητήσεις συγγνώμη.
Συγγνώμη.
Έπεσες σε λάθος κορίτσι,
αυτό ειν' όλο.
Πήγαινε πιες μια μπύρα.
Παιδιά, έχετε μέσα σας
όση δύναμη είχε ο Έλβις.
Το ξέρετε όλοι σας αυτό;
Σέιλορ, γιατί δεν τραγούδησες
για μένα το "Lοve me tender";
Μου είπες ότι είναι το
αγαπημένο σου ερωτικό τραγούδι.
Σου είπα ότι θα το τραγουδήσω
μόνο για τη γυναίκα μου.
Σέιλορ, μωρό μου, σκέφτηκες ποτέ...
Κι άκουσες το σφύριγμα ενός ανέμου...
κι είδες την Κακιά Μάγισσα της
Ανατολής να μπαίνει πετώντας;
Ειλικρινά, μου έλειψε το πνεύμα σου
στη φυλακή, μωρό.
Κι ό,τι άλλο δικό σου, φυσικά.
Αλλά το πώς λειτουργεί το μυαλό σου
ένας Θεός το ξέρει.
Τι σκεφτόσουνα;
Βασικά έκανα σκέψεις για το κάπνισμα.
Η μητέρα μου καπνίζει τώρα Μerits,
παλιά κάπνιζε Vicerοys.
Άρχισα να της τα κλέβω
στα δώδεκά μου.
Εσύ, Σέιλορ, πότε άρχισες το κάπνισμα;
Νομίζω, το άρχισα...
στα τέσσερά μου.
Η μητέρα μου είχε ήδη πεθάνει
από καρκίνο των πνευμόνων.
- Τι μάρκα κάπνιζε;
- Μarlbοrο. Όπως εγώ.
Νομίζω, η μαμά μου και ο μπαμπάς μου
πέθαναν και οι δυο
από το τσιγάρο και το οινόπνευμα.
- Λυπάμαι, Σέιλορ.
- Κανένα πρόβλημα, γλύκα.
Έτσι κι αλλιώς τους έβλεπα ελάχιστα.
Η γονική φροντίδα
ήταν ελάχιστη.
Ο διορισμένος συνήγορός μου
το τόνιζε συνέχεια.
Πολύ εντάξει τύπος.
Στάθηκε πολύ στο πλευρό μου.
Κι εγώ θα στεκόμουν στο πλευρό σου
σε κάθε δυσκολία, Σέιλορ.
Φυστικάκι...
με στήριξες όταν σκότωσα
τον Μπομπ Ρέι Λέμον.
Τι άλλο να ζητήσει ένας άντρας;
Με αγγίζεις βαθιά, Σέιλορ.
Ειλικρινά.
Όσο βαθύτερα γίνεται.
Κι εγώ σε βρίσκω τέλεια.
Μου θυμίζεις τον μπαμπά μου.
Η μαμά μού είπε
ότι γούσταρε αδύνατες γυναίκες
με βυζιά τόσο περήφανα,
που σηκώνονταν και σου μιλούσαν.
Είχε και μακριά μύτη,
όπως εσύ.
Σου έχω διηγηθεί
πώς πέθανε ο μπαμπάς μου;
Σε μια πυρκαγιά απ' ό,τι θυμάμαι.
Ναι...
Η μαμά μού είπε
ότι περιλούστηκε με κηροζίνη...
κι άναψε ένα σπίρτο.
Συνέβη ένα χρόνο πριν γνωριστούμε.
Όχι, Μαριέτα, δεν τους βρήκα ακόμα.
- Προσπάθησε να το δεις ψύχραιμα.
- Τζόνι!
Δε θ' απομακρυνθώ
απ' το τηλέφωνο
μέχρι να βρεις τη Λούλα,
τότε θα έρθω και θα την πάρω.
Τηλεφώνησέ μου αμέσως
μόλις βρεθείς στη Νέα Ορλεάνη.
- Στο υπόσχομαι, γλυκιά μου.
- Σε παρακαλώ, μη μ' εγκαταλείψεις!
- Μου λείπεις.
- Ξεκίνα! - Εντάξει, γεια.
Εις το επανιδείν, γλυκιά μου.
Μου φαίνεται ότι μόλις παραβίασες
τους όρους αναστολής.
Λες, ε;
Μωρό, τους όρους αναστολής
παραβίασα κιόλας πριν από 320 χλμ.
Λέω να στείλω στη μαμά
από κάπου μια κάρτα.
Δε θέλω ν' ανησυχεί περισσότερο
απ' ό,τι χρειάζεται.
Δε σε κάλεσα
γι' αυτό το λόγο, Σάντος.
Αυτό δεν έχει το άρωμα του κουλ.
Δεν είναι κουλ. Είναι απ'
τα μαθήματα που δίνει η ζωή.
Πες μου απλώς τι ζητάς.
Μωρό, δε χρειάζεται να συλλογίζεσαι
τι κακές συναναστροφές κάνεις.
Θέλω να πω, μόλις περνάς τα σύνορα
δυο πολιτειών μ' ένα δολοφόνο.
Όχι φόνος, γλύκα,
Θανατηφόρος σωματική βλάβη ήταν!
Τέλος πάντων,
μ' έναν τέτοιο λοιπόν,
που αγνοεί τους όρους αναστολής
κι έχει ανήθικους σκοπούς,
- τουλάχιστον όσον αφορά εσένα.
- Δόξα τω Θεώ!
Εσύ δε θα μ' εγκαταλείψεις, έτσι;
Κάτι που δεν μπορώ
να ελπίζω από άλλους.
Με κάνεις εξίσου ευτυχισμένο,
φυστικάκι.
Θέλεις να πυροβολήσω τον Σέιλορ
με το πιστόλι στον εγκέφαλο;
Ναι.
- Στο μέτωπο;
- Ναι.
Λάθος!
Είναι καλύτερο να πυροβολεί κανείς
από το πίσω μέρος του κεφαλιού...
Να διαπερνά το κρανίο...
Και να φτάνει στο μέσο της μύτης...
Θανατηφόρες εγκεφαλικές κακώσεις!
Βλέπεις;
Το ήξερα ότι ελέγχεις
την κατάσταση.
Είσαι λιγάκι αργή, αλλά
αρχίζεις να καταλαβαίνεις.
Γιατί δεν έστειλες
τον Τζόνι Φάραγκουτ;
Ίσως τον έστειλα.
Τι θα έλεγες,
να ψάξεις στη Νέα Ορλεάνη;
- Είναι η αγαπημένη πόλη της Λούλας.
- Υπό έναν όρο:
Μου δίνεις την άδεια να σκοτώσω
τον Τζόνι Φάραγκουτ.
Σάντος, σταμάτα!
Θέλεις μήπως να ισχυριστείς
ότι τον γουστάρεις;
- Πώς; Όχι...
- Τόσο πολύ τον γουστάρεις;
- Όχι, αλλά...
- Γιατί κάποτε θ' ανακαλύψει...
τις δραστηριότητές μας με τον Ρέιντερ
και θα έχουμε προβλήματα.
Η σιωπή σου σημαίνει "ναι";
- Όχι, όχι, Σάντος...
- Εντάξει, εντάξει.
- Ησύχασε.
- Όχι, δε θα τον σκοτώσεις!
- Όχι, δε θα τον σκοτώσεις.
- Όχι, όχι...
Όχι, όχι τον Τζόνι.
Μπορείς να σκοτώσεις τον Σέιλορ.
θα σκοτώσω... τον Σέιλορ.
Να είσαι βέβαιη!
Χαίρετε, κύριε Ρέιντερ.
Μαρτσέλο Σάντος εδώ.
Γεια σας, κύριε Σάντος.
Το τελευταίο εμπόρευμα
ήταν πρώτης ποιότητας.
Έχω ένα πρόβλημα.
Μάλλον περισσότερα από ένα.
Περισσότερα;
Για κάθε ένα ρίξτε ένα ασημένιο
δολάριο στο γραμματοκιβώτιό μου.
Με κάθε λεπτομέρεια.
Το ζήτημα της αμοιβής
θα το ρυθμίσουμε αργότερα.
Σας εύχομαι μια όμορφη μέρα.
Όπως η δική μας.
Μη βγάλεις το παντελόνι!
Είμαστε στη χώρα του Τζίμυ Σουάγγαρτ!
Ξέρεις...
Η καριολίτσα η Σούζι
μου έκλεψε τη χτένα μου.
Με τσαντίζουν αυτά.
Η μικρή σκατούλα!
Χτυπάει το τηλέφωνο!
Χουάνα...
Δυο ασημένια δολάρια ήλθαν
σήμερα και με βρήκαν.
Σου στέλνω το ένα.
Και ένα έγγραφο για το δικαιούχο.
Όπως πάντα μπορείς να
εκπληρώσεις την υποχρέωση
απολύτως κατά προτίμηση.
Με άλλα λόγια: Στείλε εδώ
τον Ρέτζι και τον Ντροπ Σάντοου,
για να πάρουν τα κέρματα
και τα έγγραφα.
Αμέσως!
Βρίσκονται καθ' οδόν.
Ποιος θα λάβει το δεύτερο δολάριο;
Αυτό αφορά εμένα.
Ναι;
Ευχαριστώ, μίστερ Ρέιντερ.
Καλή διασκέδαση, αγαπητή μου.
Πώς είσαι, παιδί μου;
Συχνά όταν κάνουμε έρωτα, Σέιλορ,
με εκτοξεύεις πάνω
απ' το ουράνιο τόξο.
Θέλω να πω, γνωρίζεις τι
εκτυλίσσεται μέσα μου, προσέχεις.
Και σου ορκίζομαι
ότι έχεις το πιο γλυκό πουλί.
Είναι σαν να μου μιλάει,
όταν βρίσκεται μέσα μου.
Με ανάβεις.
Πρέπει να παραδεχτώ, μωρό,
ότι είσαι επικίνδυνα γλυκιά.
Ας βουτήξουμε
στην τρέλα της Νέας Ορλεάνης!
Θέλω ένα σάντουιτς με ψητή μπανάνα!
Ό,τι πιο γλυκό,
είδα ποτέ!
Τα περιστέρια μεταδίδουν ασθένειες
και φέρνουν ακαταστασία. Το είδατε.
Η μεγάλη Νέα Ορλεάνη!
Σάντος; Δεν ξέρω...
Σάντος, το ξανασκέφτηκα.
Να σου πω κάτι;
Δεν υπάρχει επιστροφή.
Θυμάσαι;
- Έχω διάθεση για φόνο.
- Σάντος!
- Είδα το φιλαράκι σου στη Μπέρμπον Στριτ.
- Έχω αμφιβολίες...
Τι πράγμα; Βρίσκεσαι στη Ν. Ορλεάνη;
Τρελαμένη καριόλα.
Κυρίες μου!
Τι νομίζετε ότι είστε;
Δεν είστε μόνο ένα ωραίο προσωπάκι
μ' ένα βρωμοχαμόγελο!
Είστε εδώ, για να δώσετε
χαρά στον κ. Ρέιντερ.
Για να περάσει ευχάριστα.
Μην προκαλέσετε τη δυστυχία σας.
Όταν σου έδωσα
το ασημένιο δολάριο ξέχασα,
να σου παραδώσω το περιεχόμενο
αυτού του φακέλου.
Παρακαλείσαι να το επιστρέψεις.
Επίδειξέ το μόλις πριν από την πράξη.
Το ήξερα ότι εκείνη την ημέρα
θα έπαιρνα ένα σημαντικό μάθημα.
Όταν έφτασε σχεδόν επάνω
της έβαλα χέρι ανάμεσα στα μπούτια.
Άτακτο παιδί!
Αυτό ακριβώς μου είπε.
Μου είχε σηκωθεί μέχρι το λαιμό.
Όπως και να 'ναι,
τη βρήκα ξαπλωμένη
σ' ένα δωμάτιο γεμάτο
όπλα και πορνοπεριοδικά.
Οπότε της έβαλα πάλι χέρι
ανάμεσα στα μπούτια
και τότε έσφιξε τα μπούτια της.
Με ανάβεις, γλύκα.
Και τότε τι έκανε;
Το πρόσωπό της ήταν σχεδόν
βυθισμένο στο μαξιλάρι
και, θυμάμαι, με κοίταξε πάνω
απ' τον ώμο της και μου είπε:
"Δε θα σου τον γλύψω.
Μη μου το ζητήσεις."
Η καημένη. Δεν έχει ιδέα
τι έχασε.
- Τι χρώμα ήταν τα μαλλιά της;
- Κατάμαυρα...
Ενώ οι κύριοι προτιμούν τις ξανθές.
Ξέχασέ το. Άκου τη συνέχεια:
Γυρίζει,
γλιστράει το πορτοκαλί βρακάκι της,
ανοίγει τα πόδια
όσο πιο πλατιά γινόταν
και μου λέει:
"Πάρε μια δαγκωνιά ροδάκινο."
Μα το Θεό, μωρό, τσέπωσες
περισσότερα απ' ό,τι σκόπευες.
Πήγαινέ με καλύτερα γρήγορα
στο ξενοδοχείο.
Είμαι πιο αναμμένη
κι απ' την άσφαλτο της Γεωργίας.
Δε χρειάζεται να το πεις.
Αλλά ας το αφήσουμε, γλύκα,
αύριο έχουμε
μακρύ ταξίδι.
Πιο αναμμένη απ' την άσφαλτο;
Δε θα ήταν υπέροχο αν κάπως μέναμε
ερωτευμένοι για όλη μας τη ζωή;
Πολλές φορές σου έρχεται και λες
περίεργα πράγματα, φυστικάκι.
Μέχρι τώρα τα πήγαμε θαυμάσια,
έτσι δεν είναι;
Ξέρεις καλά τι εννοώ, γλύκα.
Το μέλλον θα ήταν απλό και όμορφο.
Που και που έχω κάνει
πράγματα στη ζωή μου
που δε με κάνουν περήφανο.
Αλλά από τώρα και στο εξής δε
θα κάνω τίποτα χωρίς σοβαρή αιτία.
Ξέρω ότι εκεί έξω δεν
κυκλοφορούν μόνο κακές σκέψεις
αλλά κάτι περισσότερο.
Σέιλορ, υπάρχει κάτι
που δε σου έχω εμπιστευθεί ποτέ.
Είναι μια ιστορία-μάθημα
όσον αφορά κακές σκέψεις.
Για λέγε...
Ο ξάδερφός μου ο Ντελ πολεμούσε
πάντα τις κακές σκέψεις.
Ξέρεις, ο Ντελ λάτρευε τα
Χριστούγεννα. Τον λέγαμε
"Τζινγκλ Ντελ".
Ήθελε όλο το χρόνο
να είναι Χριστούγεννα.
Έσκουζε κάθε φορά που η μητέρα του
τον πληροφορούσε ότι ήταν καλοκαίρι
κι ότι τα Χριστούγεννα
θα έρχονταν σ' έξι μήνες.
Κι ακόμη ισχυριζόταν...
ότι τον καταδίωκαν άντρες
με μαύρα λαστιχένια γάντια.
Έλεγε ότι η πίστη στο πνεύμα
των Χριστουγέννων καταστρέφεται...
από εξωγήινους που φορούσαν
μαύρα λαστιχένια γάντια.
Ότι τον ανάγκαζαν
να πράττει ό,τι πιο απίθανο.
Και συνέχιζε με διηγήσεις για
τον καιρό, για το πώς εξωγήινοι που
κατοικούν στη γη, ελέγχουν τη βροχή.
Η θεία Ρούτι του είπε
ότι κάποια μέρα θα καταλάβει,
πως αυτός ο ίδιος και κανείς
άλλος δεν είναι ο εξωγήινος
με τα μαύρα γάντια.
Η κατάστασή του Ντελ ήταν
κάτι περισσότερο από "σύγχυση".
Ο Ντελ πήρε ένα γερό μάθημα.
Έφτασε να σηκώνεται όλη τη νύχτα
και να φτιάχνει σάντουιτς.
Ντελ, τι κάνεις εκεί;
Ετοιμάζω το γεύμα μου!
Η μαμά μού είπε ότι η θεία Ρούτι,
η μαμά του Ντελ, βρήκε
κατσαρίδες στα εσώρουχα του Ντελ.
Μια φορά βρήκε τον Ντελ,
να βάζει μια μεγάλη κατσαρίδα
στον πρωκτό του.
Διάολε!
Το θλιβερό μέρος της ιστορίας είναι
ότι ο Ντελ εξαφανίστηκε.
Κανείς δεν τον είδε από τότε.
Κρίμα, που δεν μπόρεσε
να δει τον Μάγο του Οζ.
Θα μπορούσε να πάρει καλές ιδέες.
Κρίμα,
που κανείς μας δεν το μπορεί, μωρό.
Είσαι εκεί, Τζόνι; Μ' ακούς;
Τι συμβαίνει, αγάπη;
Τζόνι, αγάπη μου. Περίμενε,
θέλω να σου πω κάτι. Άκου!
Θα πρέπει να σου πω κάτι.
Έκανα κάτι φοβερό.
Κάτι πολύ κακό.
- Τι;
- Δε θα σου πω απ' το τηλέφωνο!
Θα έρθω αύριο στη Νέα Ορλεάνη
και θα σου το πω προσωπικά, εντάξει;
Μη μου το κάνεις. Αν στο έκανα εγώ,
θα τρελαινόσουν. Τι είναι;
Όχι, δε σου λέω στο τηλέφωνο.
Γλύκα, θα πρέπει να φύγω τώρα
και να βρω τα ίχνη τους.
Ήταν εδώ. Σήμερα το πρωί έφυγαν
από το ξενοδοχείο Μπραζίλ.
Όχι!
Μην κουνηθείς από 'κεί,
μην πας πουθενά.
Φτάνω αύριο στο Πιεμόντ
με την πτήση των 7:00.
- Θα ψάξουμε τα ίχνη της Λούλας μαζί!
- Εντάξει, όπως νομίζεις, αγάπη.
Αν και διαφωνώ.
Στις 7:00.
Αύριο βράδυ. Και γλύκα...
Ας δειπνήσουμε
στο αγαπημένο μας εστιατόριο, ΟΚ;
Θα κρατήσεις τραπέζι, γλύκα;
Σ' αγαπώ,
Μαριέτα...
Πόσα μας απομένουν, μωρό;
Λιγότερα από εκατό.
Θέλεις να οδηγήσω λίγο,
- για να μπορέσεις να ξεκουραστείς;
- Ναι, καλό θα ήταν, Λούλα.
Εμπρός, Σαν Αντόνιο, Τέξας,
τι έχεις απόψε στο μυαλό σου;
Μόλις χειρουργήθηκα
με τριπλό μπάι-πας
και - ευτυχώς που υπάρχουν άνθρωποι
σαν εσάς - θέλω να βγω από 'δώ μέσα.
Μα ποιος ακούει τέτοιες μαλακίες;
...σκότωσε εξαιτίας του διαζυγίου
τα τρία παιδιά της, 7 ετών...
Ένας τοπικός δικαστής
επαίνεσε τον κατηγορούμενο Τζον Ρόι,
Τον παρατήρησε όμως, όταν άκουσε
ότι είχε σεξουαλική επαφή
με το πτώμα.
Τι πράγμα;!
Τον περασμένο Οκτώβριο οι αρχές
εξαπέλυσαν 500 χελώνες
στο Γάγγη για να
μειώσουν τη μόλυνση.
Τώρα θα εξαπολυθούν κροκόδειλοι,
ώστε τα πτώματα των ινδουιστών...
Διάολε!
Είναι η νύχτα των ζωντανών-νεκρών!
- Τι συμβαίνει, φυστικάκι;
- Δεν αντέχω πια το ραδιόφωνο!
Σ' όλη μου τη ζωή
δεν άκουσα τόσες μαλακίες.
Σέιλορ Ρίπλεϊ, βρες μουσική
αυτή τη στιγμή, το εννοώ σοβαρά.
...θύμα σεξουαλικού εγκλήματος...
...ακρωτηριασμένη και βιασμένη...
Τζόνι, δεν μπορώ να σου
το πω τώρα, αλλά άκουσέ με:
Υπάρχει τρόπος να ξεκινήσουμε
απόψε το βράδυ;
Κάτι σε είχε ανησυχήσει πολύ χθες
τη νύχτα, όταν μου τηλεφώνησες.
Και σκόπευες να μου το πεις.
Νόμιζα λοιπόν ότι χρειαζόσουν
τη βοήθειά μου.
Τη χρειαζόμουν πράγματι.
Ναι, τη χρειαζόμουν.
Αλλά αυτό συνέβη τη νύχτα.
Τώρα χρειάζομαι εσένα: Πρέπει να
βρούμε τη Λούλα πριν είναι αργά.
- Αγάπη, πρέπει να σε ρωτήσω κάτι.
- Ναι.
Είναι ο Σάντος μπλεγμένος
σ' αυτή την ιστορία;
Όχι!
Πώς θα μπορούσα να κάνω κάτι
τέτοιο πριν μιλήσω μαζί σου;
Με συγχωρείς, γλύκα.
- Ο Πουτσίνσκι, ο σιχαμένος!
- Ποιος, ο θείος Πουτς;
Ναι, ο ελεεινός, που σε σύστησε
με τον Σάντος και τον Κλάιντ.
Τζόνι...
Αυτά ανήκουν όλα στο παρελθόν.
Οι δυο μας πρέπει τώρα...
Πρέπει να σχεδιάσουμε
το μέλλον μας, αγάπη μου.
Το εννοείς σοβαρά;
Τόσο, που μπορείς να βάλεις
στοίχημα το πουλί σου.
Γουάου.
Σου είπα πόσο χαίρομαι
που σε ξαναβλέπω;
Μόνο πέντε φορές.
- Πόσο σ' αγαπώ, Θεέ μου!
- Κι εγώ σ' αγαπώ.
Ας φύγουμε αμέσως απ' την πόλη,
για να βρούμε τη Λούλα μου!
Τι σε απασχολεί, γλύκα;
Ξέρεις, Λούλα...
Δε σου μίλησα ποτέ για τις
ασχολίες μου πριν σε γνωρίσω.
Φαντάζομαι ότι ήσουν
ο "Κύριος Ψυχραιμία".
Όχι ακριβώς, γλύκα.
Μ' ό,τι έκανα, ευθύνομαι εν μέρει
για τις φασαρίες που έχουμε.
Ήθελα να σου το πω εδώ και καιρό.
Με φοβίζεις, αγάπη.
Η όλη υπόθεση έχει μια καλή
και μια κακή πλευρά.
Η καλή είναι ότι γνώρισα
τον μπαμπά σου. Ωραίος τύπος.
- Γνώριζες τον μπαμπά μου!
- Ναι.
Ναι, ναι, τον γνώριζα.
Η κακή πλευρά είναι...
ότι δούλευα σαν οδηγός
κάποιου κυρίου ονόματι Σάντος.
Όχι, διάολε!
Είχα πάψει να δουλεύω γι' αυτόν,
αλλά λίγο πριν είχα βρεθεί
μια νύχτα σ' ένα σπίτι.
Τότε δεν ήξερα ακόμα,
ότι ήταν το δικό σας.
Όλοι νομίζουν ότι είχα δει
κάτι εκείνη τη νύχτα.
Αλλά ήμουν έξω στο αυτοκίνητο,
όταν το σπίτι έπιασε φωτιά.
Θεέ μου, Σέιλορ, εκείνη τη νύχτα
πέθανε ο μπαμπάς μου.
Ξέρω, γλύκα.
Μπαμπά;
Τότε...
κουβαλούσες μεγάλο μυστικό, Σέιλορ.
Όλοι έχουμε μυστικά, μωρό.
Ελπίζω να μη σκέφτεσαι ότι
σου έχω πει ψέματα και άλλοτε.
Λούλα, είσαι εδώ;
Ναι, βέβαια.
Μου κρατάς κακία;
Πολλές φορές
μας τρομάζει το γεγονός...
ότι τα πράγματα είναι αλλιώς
απ' ό,τι νομίζαμε.
Τώρα βρισκόμαστε σε παγίδα,
έτσι δεν είναι;
Θα ετοιμάσω γρήγορα τις βαλίτσες μου
και θα συναντηθούμε κάτω.
Όσο σκέφτομαι πόσο θα μπορούσε να
μας χρησιμεύσει το τεράστιο κρεβάτι!
- Όσο γι' αυτό, θα φροντίσω.
- Εντάξει.
- Τα λέμε σε λίγο.
Μωρό...
Τι συμβαίνει;
Δεν έχω ιδέα...
Βλέπω ρούχα.
Θεέ μου, Σέιλορ!
Ένα φοβερό ατύχημα...
Τι να κάνουμε;
Πρέπει πάντως να πάμε
την κοπέλα στην πόλη
με την ελπίδα ότι κανείς δε θα
προσέξει ότι είμαι με αναστολή.
Η φουρκέτα μου...
Δεν τη βρίσκω...
Η μαμά μου θα με σκοτώσει,
όλες οι κάρτες μου...
Ήταν μέσα στην τσάντα μου...
Η τσάντα μου πάει, χάθηκε.
Βοηθήστε με να τη βρω...
Όλες οι κάρτες μου ήσαν μέσα.
Και βρίσκονταν στην τσάντα μου...
Η τσάντα μου πάει, χάθηκε,
η μάνα μου θα μου τα ψάλλει...
- Πρέπει να την πιάσουμε!
- Λες, θα τα καταφέρει;
Δεν ξέρω, πάντως θα μας γεμίσει
το αυτοκίνητο αίματα.
Ε, άκουσέ με...
Θα έρθεις μαζί μας, γλύκα!
Άσε με ήσυχη!
Ρόμπερτ;
Ρόμπερτ!
Γαμώτο!
Αυτό το σκατό
κολλάει στα μαλλιά μου.
Καλύτερα να έρθεις
μαζί μας, εμπρός!
Το πορτοφόλι μου...
Μην πείτε τίποτα στη μητέρα μου!
Θεέ μου, θα με σκοτώσει!
Δεν πρέπει ν' ανησυχείς γι' αυτό...
- Πού είναι η βούρτσα των μαλλιών μου;
- Θεέ μου, πεθαίνει μπροστά μας...
Το κραγιόν μου...
Βρίσκεται στην τσάντα μου.
Πέθανε μπροστά μας, Σέιλορ,
μπροστά στα μάτια μας...
Γιατί να συμβεί κάτι τέτοιο, Σέιλορ;
Πάμε να φύγουμε από 'δώ, γλύκα.
Ο Χριστός και η Παναγία!
Δεν καταλαβαίνω καθόλου,
μα καθόλου.
Μου είπε να κατεβώ και να
τον περιμένω στην αναμονή.
Κι έχω την υποψία
ότι του συνέβη κάτι φοβερό.
Ίσως πρέπει να καλέσουμε
έναν τοπικό αστυνομικό.
Όχι, σας παρακαλώ, όχι!
Το τελευταίο που χρειάζομαι είναι
τίποτα μαλάκες αστυνομικοί,
που χώνουν τη μύτη τους παντού.
Όχι δεν το μπορώ...
όχι, όχι.
Λυπάμαι, που το παρέβλεψα.
Με συγχωρείτε, αξιότιμη κυρία.
Τι;
Θα μπορούσατε...
"Πήγα μ' ένα φίλο για ψάρεμα
κι ίσως και για κυνήγι βουβαλιών."
Κυνήγι βουβαλιών;
"Πήγα για κυνήγι βουβαλιών";
Τι διάβολο σημαίνει
"κυνήγι βουβαλιών";
Δεν έχω ιδέα,
θέλω να πω...
Θεέ μου...
Φοβάται.
Το έχει ξανακάνει.
Ο ελεεινός... τα έκανε πάνω του!
"Εκτελώ μια υποχρέωση."
Μαριέτα!
Σάντος!
Κύριοι, αρπάζω την ευκαιρία
να σας παρακαλέσω:
- Εξαφανιστείτε!
- Τι αγένεια!
- Κι εγώ το ίδιο;
- Ναι, κι εσύ.
Τι έκανες με τον Τζόνι;
Πού βρίσκεται ο Τζόνι;
Τι συμβαίνει εδώ;
Πες μου αμέσως τι συμβαίνει.
Σάντος, τι συμβαίνει εδώ;
Έκλαψες;
Καλύτερα ν' αφήσεις τα ζουμιά,
δεν πείθουν.
Τώρα είσαι το κορίτσι μου και...
ο Σάντος...
ο Σάντος θα σου σκουπίσει τα δάκρυα
και θα σε κάνει ευτυχισμένη.
Θέλω να μου πεις κάτι,
θέλω να μου το πεις...
Έκανες τίποτα στον Τζόνι;
Του έκανες κάτι κακό ή όχι;
Δεν έκανα τίποτα κακό στον Τζόνι.
Ορκίζεσαι στη μητέρα σου;
- Ορκίζομαι στη μητέρα μου.
- Δόξα τω Θεώ, δόξα τω Θεώ!
Εμπρός, πρέπει να φύγουμε.
Άκουσα κάτι.
Ότι τα παιδιά
κυκλοφορούν στο Τέξας.
Και μου φαίνεται ότι
έρχεται το ευτυχές τέλος.
Χάρισέ μου λοιπόν ένα χαμόγελο.
Σάντος, Σάντος!
Είσαι ο μόνος...
που στάθηκε πάντα στο πλευρό μου.
Μου μυρίζουν τα σκατά σου, Τζόνι.
Δώσ' μου ένα ακόμα φιλί, Ρέτζι!
Γάμα με!
Και τώρα αρχίζουμε.
Δεν μπορούμε να περιμένουμε άλλο!
Θυμήσου τον αριθμό... δέκα!
Δεν μπορώ να τη σταματήσω, Τζόνι.
Αλλά θα στέκομαι πίσω σου
μ' αυτό το γερό παλιό πιστόλι...
Του Ναυτικού!
Και τώρα...
- Ρέτζι!
- Ναι;
Εμπρός, δώσ' του τώρα να καταλάβει!
Γλύκα...
ξέχασα να σου δείξω τούτο 'δώ.
Ο Σάντος;
Θεέ μου, Μαριέτα, αγάπη μου...
Ένα.
- Αντίο, λοιπόν...
- Δύο.
Τρία, τέσσερα.
Ανάβω τώρα για τα καλά, Ρέτζι...
Πέντε.
Νιώσε με...
Έξι.
Εφτά.
Οχτώ.
Εννέα.
Γάμα με τώρα, Ρέτζι!
Δέκα!
Τι διάβολο σε φέρνει
στο Μπιγκ Τιούνα, Σέιλορ;
Δεν είναι βέβαια αυτό
που λέμε χρυσή πόλη...
Πάντως καλύτερη απ' τον καιρό...
Είναι πολύ μακριά από το δρόμο
για την Καλιφόρνια.
Τι διάβολο σε φέρνει εδώ, αγάπη;
Για κοίτα!
Τι ζητάς, κύριε Φιδόδερμα;
Θα μπορούσες να μου πεις,
αν με κυνηγάνε.
- Πρέπει να το ξέρω.
- Αν σε κυνηγάνε ποιοι;
Ο Σάντος ή η Μαριέτα Φόρτσουν.
Άκουσα ότι είσαι μαζί
με την κόρη αυτής της καριόλας.
- Σωστά άκουσες.
- Είσαι μεγάλος μαλάκας.
Δεν ξέρεις ότι η μανούλα της και
ο Σάντος σκότωσαν τον μπαμπά της;
Μπορεί μια νύχτα να βρεθείς
κοντά σε μια φωτιά...
Μπορεί να καείς...
- Δεν είδα τίποτα.
- Και βέβαια. Εγώ όμως το είδα.
Σάντος!
Μου ετοιμάζουν κάτι;
Είχαμε κάνει τη συμφωνία να
προειδοποιούμε ο ένας τον άλλο.
Ξέρω, θυμάμαι.
Λοιπόν;
Δεν άκουσα τίποτα.
Ευχαριστώ.
Σέιλορ, γλύκα, εσύ είσαι;
Ο ένας και μοναδικός!
- Βρήκες το λάδι;
- Μάλιστα!
Γνώρισα έναν τύπο, κάποιον Ρεντ.
Έχει ένα συνεργείο.
Τι βρωμάει έτσι;
Έκανα εμετό.
Προσπάθησα να τον κάνω στο μπάνιο,
αλλά ήταν η λάθος πόρτα.
Νομίζω ότι το μακρύ ταξίδι
μ' έχει ανακατώσει.
Δεν μπορούμε να μείνουμε μερικές
μέρες και να ξεκουραστούμε;
Σε ανακάτωσε το ταξίδι
με το αυτοκίνητο, γλύκα;
Νομίζω ναι.
Σέιλορ, αγάπη μου,
ελπίζω ότι δε στοιχειώσαμε
βλέποντας το κορίτσι να πεθαίνει.
Σου έφερα κάτι.
Περιέχει 40 διαφορετικές γεύσεις.
Μία για κάθε λόγο που σ' αγαπάω.
Σέιλορ, θα το κρατήσω.
Αν όμως κάποτε το φάω,
θα σκέφτομαι εσένα.
"Ο Ρόμπερτ Μπρέντον και δύο
συνεπιβάτες, ο Γουίλιαμ Ριζ...
και η Τζούλι Ντέι σκοτώθηκαν, όταν
το αμάξι του παρέκλινε της οδού 118".
Ο Ρόμπερτ Μπρέντον,
ο αρχιμαλάκας!
Ο μαλάκας, ήταν τόσο ηλίθιος,
που το άξιζε να σκοτωθεί!
Το καθίκι!
Τίλι, τι συμβαίνει στο δωμάτιο 4,
όπου τα φώτα δε σβήνουν διόλου;
Γυρίζουν ένα πορνό
τεξανικής τεχνοτροπίας.
Θέλεις να συμμετάσχεις;
Για να επιβιώσει κανείς στο Μπιγκ
Τιούνα χρειάζεται χιούμορ!
Αυτός είναι ο Μπόζις Σπουλ.
Τον λέμε "ΟΟ Σπουλ".
Ο τύπος είναι εμπειρογνώμονας
για πυραύλους!
Ο σκύλος μου γαβγίζει... ορισμένους.
Νοερώς φαντάζεστε το σκύλο μου,
αλλά δε σας έχω αποκαλύψει,
τι είδους σκύλο έχω.
Ίσως η φαντασία σας πλάθει τον Τότο
από το "Μάγο του Οζ".
Αλλά μπορώ να σας βεβαιώσω ότι
ο σκύλος μου είναι πάντα μαζί μου.
Γεια σου, Μπάντυ!
Γεια, Μπόμπυ!
Σέιλορ, Λούλα,
τούτος εδώ είναι, αυτοπροσώπως.
Μπόμπυ, από 'δώ ο Σέιλορ και η Λούλα,
οι νέοι μας ναυαγοί.
Με οικονομική έννοια.
Μπόμπυ Περού, όπως η χώρα.
Ο Μπόμπυ ήρθε με αυτοκίνητο
πριν λίγες μέρες.
Ναι, ο Μπόμπυ μας είναι
ό,τι πιο ενδιαφέρον
είδε το Μπιγκ Τιούνα από το 1986,
όταν ο ανεμοστρόβιλος
γκρέμισε την οροφή
του Γυμνασίου.
Είστε από το Τέξας, κύριε Περού;
Είμαι από παντού.
Ήσαστε πεζοναύτης;
Τέσσερα χρόνια.
- Ο Μπόμπυ ήταν στο Τσάο Μπεν.
- Τι είναι το Τσάο Μπεν;
- Πόσων χρονών είσαι;
- Είκοσι.
Πολλές γυναίκες και παιδιά
και γέροι πέθαναν στο Τσάο Μπεν.
Εσύ ήσουν σε πλοίο.
Είναι πολύ δύσκολο να
δημιουργήσεις επαφές
ενώ πλέεις στον γαμημένο
κόλπο του Τόλκιν.
Έλα Μπόμπυ,
πιες ένα ακόμα Τζακ Ντάνιελς.
Όσο γι' αυτό,
είμαι απόλυτα σύμφωνος!
Μια και το 'φερε η κουβέντα, Τζακ...
Ο μικρός μου ο Τζακ λαχταράει
να κόψει κίνηση σε κανένα ψαράδικο...
Εντάξει.
Χάρηκα για τη γνωριμία.
- Γεια σας, παιδιά.
- Τα λέμε, Μπόμπυ.
Ο Μπόμπυ έχει έναν τρόπο...
Δεν έχει χάσει το ύφος
του στρατιωτικού.
Μωρό, είμαι ακόμα αδιάθετη.
Πάω για ύπνο.
- Θα έρθεις;
- Ναι, έρχομαι.
Λοιπόν...
Καληνύχτα.
Θεέ μου, τι ήταν αυτό;
Δεν ξέρω.
Η μυρωδιά του εμετού
αργεί να φύγει.
Μπορώ κάπως να σε βοηθήσω;
Δε νομίζω, Σέιλορ.
Πρέπει να ξεκουραστώ μόνο λίγο.
Ξέρεις κάτι...
Ξέρω ότι δε χαίρεσαι ιδιαίτερα
που βρίσκεσαι εδώ.
Όχι αυτό.
Σου το γράφω...
γιατί δεν μπορώ να το πω.
Δεν μπορείς να το πεις;
Δεν μπορώ να το προφέρω δυνατά.
ΕΙΜΑΙ ΕΓΚΥΟΣ
Θεέ μου!
Εγώ είμαι σύμφωνος, φυστικάκι.
Δεν το εννοώ προσωπικά,
αλλά δεν είμαι τόσο σίγουρη
ότι εγώ είμαι σύμφωνη.
Ειλικρινά, Σέιλορ,
δεν το εννοώ εναντίον σου.
Σ' αγαπώ.
Κι εγώ σ' αγαπώ.
Το ξέρω.
Έχω μόνο ένα κακό αίσθημα,
για το πώς εξελίχθηκαν τα πράγματα,
απ' τη στιγμή που πατήσαμε
στην οδό με τα κίτρινα τούβλα.
Κι αυτό δε βελτιώνει την κατάσταση.
Αγάπη, σου υπόσχομαι ότι δε θα
αφήσω τα πράγματα να χειροτερέψουν.
Ούτε σ' ένα εκατομμύριο χρόνια.
Γεια σου, κούκλα.
Είν' εδώ ο Σέιλορ;
- Είν' έξω, αλλάζει λάδια.
- Πρέπει να κατουρήσω επειγόντως.
Να χρησιμοποιήσω την τουαλέτα σου;
Μάλλον... ναι.
Μη φοβάσαι, δεν εννοώ το φόρεμά σου.
Δε θα σου το κατουρήσω.
Στον καμπινέ θα κατουρήσω.
Προσέξτε όλοι εδώ. Θ' ακούσετε ένα
βαθύ ήχο απ' τον Μπόμπυ Περού!
Σ' αυτό το δωμάτιο μυρίζει εμετός.
Ξέρασες μπέμπα;
Είσαι άρρωστη;
- Έγκυος;
- Πήγες στην τουαλέτα, έξω τώρα!
Ό,τι κάνω εδώ δε σε αφορά,
αυτό να το ξέρεις.
Γουστάρω γυναίκες με χαριτωμένα
βυζιά όπως τα δικά σου,
που μιλάνε σκληρά και φαίνονται
ότι γαμιούνται σαν φοράδες.
Γαμιέσαι καλά;
Είσαι καλή στο κρεβάτι;
Γιατί αν είσαι, θα σε κάνω
να σπαρταράς!
Σαν παλιός καλός επιβήτορας...
Εμπρός, πήδα πέρα-δώθε!
Ο Μπόμπυ δεν έρχεται
για ψύλλου πήδημα.
Έξω!
Σε φοβίζω;
Υγράθηκε το μουνάκι σου;
Υγράθηκες;
Μην προχωράς τόσο αργά προς τα πίσω.
Νόμιζα ότι είσαι φοραδίτσα.
Οι φοράδες κινούνται γρήγορα.
Εσύ οπισθοχωρείς αργά.
Αυτό κάτι σημαίνει, έτσι δεν είναι;
Για μένα, σημαίνει κάτι.
Σημαίνει ότι γουστάρεις
τον Μπόμπυ Περού.
Θέλεις να γαμηθείς γερά
από τον Μπόμπυ, μωρό,
να σε ανοίξει
σαν χριστουγεννιάτικο δώρο.
Το θέλεις;
Πες "ναι" ή "όχι".
Νιώσε την αναπνοή μου επάνω σου.
Και θα καταλάβεις ότι μιλάω σοβαρά
όταν πρόκειται για γαμήσι!
Έξω!
Ο Μπόμπυ Περού σε αρπάζει...
σε βαστάει σφιχτά...
νιώθει τα πάντα μέσα σου.
Σιωπή...
Πες: "Γάμα με"
- και θα φύγω.
- Ποτέ. Έξω!
Βούλωσ' το! Θα σου ξεριζώσω
την καρδιά, κοριτσάκι...
Πες: "Γάμα με".
Και τότε θα φύγω.
Ψιθύρισέ το.
Πες το! Πες το!
Πες: "Γάμα με".
Ψιθύρισέ το: "Γάμα με".
"Γάμα με".
Πες: "Γάμα με".
Κάποια μέρα θα το κάνω, γλύκα.
Τώρα όμως πρέπει να φύγω.
Μην κλαις! Τραγούδα!
Γεια, Μπόμπυ.
- Χρειάζεσαι βοήθεια;
- Όχι, ευχαριστώ, σχεδόν τελείωσα.
Τι θα έλεγες για μια μπύρα;
Μια μπύρα;
Εδώ που τα λέμε,
δε θα έβλαπτε.
Πού είναι σήμερα
η όμορφη κοπέλα σου;
Στο δωμάτιό μας, ξεκουράζεται.
Δε νιώθει καλά τελευταία.
Λυπάμαι που το ακούω.
Εξέτασα μια περίπτωση
απέναντι στο Λόμπο.
Είναι απαραίτητοι δύο.
Τι δουλειά είναι;
Ένα μαγαζί ζωοτροφών έχει στο
χρηματοκιβώτιο μέχρι 5 χιλιάδες.
Χρειάζομαι ένα καλό παιδί
για τσίλιες. Η μοιρασιά δίκαιη.
Ενδιαφέρεσαι;
Όχι.
Μάλλον όχι.
Είν' εύκολη δουλειά, Σέιλορ.
Θα πάω τους δυο υπαλλήλους στο χρη-
ματοκιβώτιο, ενώ εσύ κρατάς τσίλιες.
Ή μήπως σκοπεύεις να κάνεις
οικογένεια στο Μπιγκ Τιούνα;
Μισό λεπτό!
Τι εννοείς μ' αυτό;
Θέλω να πω...
Επειδή...
η κοιλιά της Λούλας...
έχει αρχίσει να φουσκώνει.
Σου είπε η Λούλα ότι είναι έγκυος;
Μερικές χιλιάδες δολάρια
θα σας βοηθούσαν να φύγετε.
Στη Δυτική Ακτή, στο Μεξικό...
Με λεφτά μπορείτε παντού.
Έχω σχεδιάσει τα πάντα, Σέιλορ.
Πότε μίλησες με τη Λούλα;
Σήμερα το απόγευμα.
Όταν είχες φύγει.
Είπε πράγματι ότι είναι έγκυος;
Το μάντεψα, τίποτα περισσότερο.
Είσαι στο κόλπο ή όχι;
Δεν ξέρω, Μπόμπυ.
Μην το πολυσκέφτεσαι.
Λοιπόν;
Είμαι σύμφωνος.
Εμπρός, πάμε έξω.
Θέλω να σου δείξω κάτι.
Εδώ έχουμε ένα κομμένο
δίκαννο.
Δίπλα απ' αυτό,
ένα 38άρι περίστροφο Σμιθ-Γουέσον
με γεμιστήρα 10 εκ.
Αυτά φτάνουν!
Το χρήμα θα πετάξει στην τσέπη μας.
Δυόμισι χιλιάρικα για σένα και
για τη χαριτωμένη σου κυρία.
Πόσα λεφτά σου έχουν μείνει;
Σαράντα δολάρια.
Σου προσφέρω εύκολο χρήμα, συνέταιρε.
Κανείς δε θα πάθει τίποτα...
Κι ούτε νομίζω ότι
μπορείς ν' αρνηθείς.
Αύριο το πρωί στις οχτώ
θα σε περιμένω πίσω απ' το πανδοχείο.
Δε θα σας έβλαπτε τους δυο σας.
Δίκιο έχεις.
Αυτά τα λεφτά θα μας
έφταναν για να συνεχίσουμε
το δρόμο με τα κίτρινα τούβλα.
Αλλά θα πρέπει να πετύχει
Μπόμπυ, με καταλαβαίνεις;
Όπως τρέχει το νερό στ' αυλάκι.
Έρχεται ο Σέιλορ.
Τα ήπιες, έτσι;
Μια δυο μπύρες.
Νιώθεις καλύτερα;
Δεν ξέρω ακόμα.
Εδώ μυρίζει ακόμα για τα καλά.
Πού είπες ότι ήσουν;
Βγήκα με τον Μπόμπυ.
Σέιλορ...
Θέλω να φύγω από 'δώ!
Εντάξει, φυστικάκι.
Πολύ σύντομα.
Κάτι σχεδιάζεις
με τον Μπόμπυ Περού...
Τι λες ότι σχεδιάζω, Λούλα;
Αυτός ο Μπόμπυ Περού
είναι διάβολος, Σέιλορ.
Κάνε παρέα μαζί του
και θα το μετανιώσεις.
Αν προλάβεις.
Σ' ευχαριστώ, μωρό.
Ξέρω ότι θέλεις μόνο το καλό μου
και ειλικρινά το εκτιμώ.
Σ' αγαπώ, αλλά χρειάζομαι ύπνο.
Ο κόσμος όλος είν' άγριος στην
καρδιά και τρελός στο κεφάλι.
Θα ήθελα να τραγουδήσεις
το "Lοve me tender" για μένα.
Θα ήθελα να βρισκόμουν
πάνω απ' το ουράνιο τόξο.
Τα πάντα είναι σκατά.
Σκατά, σκατά, σκατά.
Μια ολόκληρη συμμορία, ε;
Ναι.
Είσαι πολύ καλύτερη
με σάρκα κι οστά.
Η κόμπρα είν' έτοιμη
να επιτεθεί, κοριτσάκι.
Τον γνωρίζεις αυτόν τον Σέιλορ;
Πέρασε ένα απόγευμα.
Ήθελε να ξέρει αν σχεδιάζετε
κάτι εναντίον του.
Λες αλήθεια;
- Τον ξέρεις;
- Από παλιά.
- Τι είπες;
- "Όχι", βέβαια.
Σωστά.
Θα μπορούσε πάντως να
του συμβεί ένα βαρύ ατύχημα.
Πριν,
κατά ή ύστερα από κάποια ληστεία.
Αλήθεια, τι ζητάω εδώ;
Σέιλορ, τί ζητάς εδώ;
Μου είναι αδύνατον!
Εμπρός, ανέβα πίσω.
Τι διάολο ζητάει τούτη 'δώ;
- Είναι η κοπέλα μου. Θα οδηγήσει.
- Σ' ενοχλεί;
Εμπρός, ανέβα.
Μου χρωστάς κάτι.
Εμπρός, μίστερ-Αρχίδια,
πάμε να τσεπώσουμε εύκολα λεφτά.
Ναι, απ' ό,τι λένε, ο αετός
πετάει την Παρασκευή.
Βάλε την κάλτσα!
Πάτα γκάζι, Τσικίτα.
Όπου να 'ναι, επιστρέφουμε!
Κανείς δε θα τραυματιστεί.
Αυτό μην το ξεχνάς!
Σωστά, συνέταιρε!
Εμπρός!
Πηγαίνετε πίσω!
Πίσω! Αμέσως! Και οι δυο σας!
Αν μπει κανείς, φέρ' τον
αμέσως εδώ. Εντάξει!
Θα τελειώσουμε
γρήγορα και ακίνδυνα.
Περιμένετε κάποιον, δεσποινίς;
Τον άντρα μου.
Ψωνίζει προμήθειες.
Προσέξτε το τσιγάρο, κυρία μου.
Όπου να 'ναι, θα σας κάψει τα δάχτυλα.
Ευχαριστώ, κ. αστυνόμε.
Δε σας έχω ξαναδεί εδώ.
Είστε από το Λόμπο;
Όχι.
Ακίνητοι!
Απ' το Μπιγκ Τιούνα;
- Δεν είναι και κοντά.
- Πράγματι.
Πάμε!
Χαμογελάστε!
Ακίνητη!
Ηρέμησε!
Είσαι ο επόμενος, μαλάκα!
Είναι ψεύτικα, ηλίθιε.
Για έλα 'δώ, έξυπνε!
Θα σου διώξω το χαμόγελο
απ' τη μούρη!
Σταματήστε, αλήτες!
Αστυνομία!
Ακίνητοι ή πυροβολώ!
Θεέ μου!
Ο καημένος.
Βάλε τα χέρια στο σβέρκο, καουμπόη.
Λούλα, αυτή τη φορά
σε πρόδωσα.
Φυστικάκι!
Το ψάχνω το γαμημένο!
Θα το βρούμε και μετά
θα πάμε να το ράψουν.
Θα είναι σαν καινούργιο.
Δεν το βρίσκω.
Πού μπορεί να είναι;
Κάπου θα πρέπει να βρίσκεται.
Συγγνώμη, ψάχνω το 770378.
Σέιλορ, αγάπη!
Θεέ μου! Θεέ μου!
Μωρό μου, γλυκό μου.
Αγγελούδι μου.
Η μαμά θα σε πάει σπίτι.
Θα πάμε σπίτι.
Ο Σάντος θα μας βοηθήσει,
θα μας πάει στο αεροδρόμιο
του Σαν Αντόνιο.
Όλα θα διορθωθούν, μωρό μου.
- Όχι.
- Ναι!
- Έλα!
- Εντάξει.
- Όλα είναι εντάξει.
- Μαμά! - Ναι...
Ο Σέιλορ έχει εδώ μεγάλα μπλεξίματα.
Δεν μπορώ να τον αφήσω.
Ω ναι, μπορείς!
Ναι, μπορείς!
Η μαμά σου ανησύχησε πολύ
για σένα, γλύκα.
Κι εγώ το ίδιο.
Δε θα χαιρετήσεις
τον παλιό σου φίλο Σάντος;
Πολυαγαπημένε μου Σέιλορ,
πριν απ' όλα πρέπει να ξέρεις
ότι θα κρατήσω το μωρό.
Η μαμά διαφωνούσε αρχικά,
αλλά τώρα πια το περιμένει με χαρά.
Θα το ονομάσω Πέις,
είτε είναι αγόρι είτε κορίτσι.
Δυσκολεύομαι να πιστέψω ότι ο/η Πέις
θα είναι 6 χρονών όταν θα βγεις.
Το παιδί μας!
Σ' αγαπώ, Σέιλορ.
Μου λείπει ο χορός μαζί σου
και η κουβέντα
και πάνω απ' όλα το άλλο.
5 ΧΡΟΝΙΑ, 10 ΜΗΝΕΣ
ΚΑΙ 21 ΗΜΕΡΕΣ ΜΕΤΑ
Τι ώρα φτάνει το τρένο του Σέιλορ;
Στις έξι.
Κι αν σε παρακαλούσα να μην πας;
Δεν θ' άλλαζε τίποτα.
Κι αν σου απαγόρευα να πας;
Μαμά, αν προσπαθήσεις πάλι να
καταστρέψεις την ευτυχία μας...
θα σου ξεριζώσω τα χέρια
απ' τους καρπούς!
Όχι!
Μαμά, κόντεψες να μας σκοτώσεις.
Ήταν ατύχημα, μωρό μου...
Διάολε!
Το ίδιο μου συνέβη πέρσι.
Εσύ θα πρέπει
να είσαι ο γιος μου.
Δώσε το χέρι στο μπαμπά, Πέις.
Χαίρομαι που σε γνωρίζω, Πέις.
Έχω διαβάσει πολλά για σένα.
Πεινάς;
Δείξε μας το δρόμο!
Όχι!
Τι συμβαίνει, μαμά;
Μην ανησυχείς, αγόρι μου.
Μείνε εδώ.
Με συγχωρείς, Σέιλορ,
δεν μπορώ να σταματήσω.
Ένα λεπτό και θα μου περάσει.
Ο μικρός φοβάται, Λούλα,
δεν είναι σωστό.
Μια στιγμή μόνο, Σέιλορ.
Ήταν λάθος, γλύκα.
Εσείς οι δυο, φύγετε.
Εγώ θα γυρίσω στο σταθμό.
Ξέρεις τι λες;
Αυτός στο αμάξι είναι ο γιος σου!
Δε με γνώρισε ποτέ, Λούλα.
Οπότε δε θα δυσκολευτεί
να με ξεχάσει.
Και τα έξι χρόνια απόστασης
θα μας διευκολύνουν.
Πώς μπορείς και μιλάς έτσι, Σέιλορ;
Μιλάει η λογική.
Όχι, μη Σέιλορ.
Αν ποτέ νιώσεις
ότι κάτι πάει λάθος,
σκέψου τι είπε ο Πάντσο
στο Σίσκο Κιντ.
"Ας φύγουμε, πριν χορέψουμε στην
άκρη του σκοινιού χωρίς μουσική".
Ήσουν καλά και χωρίς εμένα.
Μην κάνεις τη ζωή σου σκληρότερη
απ' ό,τι είναι αναγκαίο.
Σέιλορ, γύρνα πίσω!
Τι γουστάρετε, πουστάρες;
Η Καλή Μάγισσα...
Σέιλορ Ρίπλεϊ!
Η Λούλα σ' αγαπάει.
Μα εγώ είμαι ληστής και δολοφόνος.
Και δεν είχα γονική φροντίδα.
Σου τα συγχώρεσε όλα αυτά...
Την αγαπάς...
Μη φοβάσαι, Σέιλορ.
Μα έχω ατίθαση καρδιά!
Αν πράγματι έχεις ατίθαση καρδιά,
θ' αγωνιστείς για τα όνειρά σου.
Μη γυρίζεις την πλάτη σου
στην αγάπη.
Σου φτάνει αυτό, καθίκι;
Ναι.
Και θα ήθελα να σας
ζητήσω συγγνώμη, κύριοι,
που αναφέρθηκα σ' εσάς
σαν ομοφυλόφιλους.
Ακόμη θέλω να σας ευχαριστήσω...
Με διδάξατε ένα πολύτιμο
μάθημα στη ζωή.
Μόλις συνάντησα
την Καλή Μάγισσα.
Υπότιτλοι
Γιάννης Πολίτης
Film und videο Untertitelung
Gerhard Lehman ΑG
SUBRIP-ΔΙΟΡΘΩΣΕΙΣ
ΕΡΓΑΣΤΗΡΙ ΥΠΟΤΙΤΛΩΝ
ΣΥΓΧΡΟΝΙΣΜΟΣ: dimxr
ΕΠΙΜΕΛΕΙΑ: amerzone